# SOLID 원칙


## SRP(Single Responsiblity Principle) 단일 책임 원칙
- 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

 

단일 책임 원칙이란 모든 클래스는 하나의 책임만 가지며, 클래스는 그 책임을 완전히 캡슐화해야 함을 일컫는다.

클래스가 제공하는 모든 기능은 이 책임과 주의 깊게 부관해야 한다.

 

예를 들어 만약 스마트폰이 존재하고 그 스마트폰이 전화와 인터넷 시청 두가지 기능이 가능하다고 했을 때, 영희는 전화를 희망하고 철수는 인터넷 시청을 희망하면 이 스마트폰 모듈은 서로 다른 원인으로 변경이 될 수 있기 때문에 단일 책임 원칙에 의해 두 가지를 묶는 것은 나쁜 설계일 수 있다.

 

 

## OCP(Open-Closed Principle) 개방 폐쇄 원칙
- 소프트웨어 개체는 확장에 대해 열려 있어야 하고, 수정에 대해서는 닫혀 있어야 한다.

 

소프트웨어 개발 작업에 이용된 많은 모듈 중에 하나에 수정을 가할 때 그 모듈을 이용하는 다른 모듈을 줄줄이 고쳐야 한다면, 이와 같은 프로그램은 수정하기가 어렵다. 

개방-폐쇄 원칙은 시스템의 구조를 올바르게 재조직(리팩토링)하여 나중에 이와 같은 유형의 변경이 더 이상의 수정을 유발하지 않도록 하는 것이다. 

개방-폐쇄 원칙이 잘 적용되면, 기능을 추가하거나 변경해야 할 때 이미 제대로 동작하고 있던 원래 코드를 변경하지 않아도, 기존의 코드에 새로운 코드를 추가함으로써 기능의 추가나 변경이 가능하다

 

 

## LSP(Liskov Substitution Principle) 리스코프 치환 원칙
- 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.

 

리스코프 치환 원칙에 의해 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 동작에 문제가 없어야 합니다.

즉, B가 A의 자식일 때 A 타입을 사용하는 부분에서 B로 치환해도 문제없이 동작이 되어야 합니다. 

 

 

## ISP(Interface Segregation Principle) 인터페이스 분리 원칙
- 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.

 

인터페이스 분리 원칙은 클라이언트가 자신이 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다는 원칙이다.

인터페이스 분리 원칙은 큰 덩어리의 인터페이스들을 구체적이고 작은 단위들로 분리시킴으로써 클라이언트들이 꼭 필요한 메서드들만 이용할 수 있게 한다.

 

 

## DIP(Dependency Inversion Principle) 의존관계 역전 원칙
- 프로그래머는 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.

 

 

객체 지향 프로그래밍에서 의존관계 역전 원칙은 소프트웨어 모듈들을 분리하는 특정 형식을 지칭한다. 이 원칙을 따르면, 상위 계층(정책 결정)이 하위 계층(세부 사항)에 의존하는 전통적인 의존관계를 반전(역전)시킴으로써 상위 계층이 하위 계층의 구현으로부터 독립되게 할 수 있다. 이 원칙은 다음과 같은 내용을 담고 있다.
